直通车新手答疑（一）

Q1.对于新手店铺直通车是什么样工具？
直通车对于新手店铺而言承载的是付费引流工具，直通车能做的是把客户带进店铺，最终是否转化成交的因素很多，比如产品的销量、评价、客户喜好等等，正确理解直通车的功能是一个引流工具，并不是一个赚钱工具。
 
Q2.新手同学如何看待直通车投入产出比数据？
投入产出比数据是很多新手卖家最为关注的直通车数据之一，但是不建议把投入产出比的指标当做是衡量直通车的唯一标准，直通车是付费引流工具，本身是否盈利不重要，重要的是店铺是否盈利，如果店铺盈利正常，直通车只需要控制销售额的百分比投放即可。
 
Q3.新手直通车夜间需要投放吗？
很多新手同学夜间直通车暂停投放的原因主要有两个，第一个是认为夜间没有客户搜索进店，第二个认为即使有客户进店没有客服值班也没有生意。夜间的搜索流量相比较没有白天大，但是竞争相对而言也没有白天时段大，所以建议可以尝试夜间投放。另外客户进店虽然没有客服值班，但是客户可以形成收藏或者购物车后续成交，所以建议新手同学可以夜间折扣设置成30%投放，可以获取可观的流量同时点击费用也不会高。

Q4.投放的平台改如何设置比较好？
建议新手同学前期不要投放过多的平台，定向前期可以考虑暂时关闭，PC的站外和移动的站外流量因为新手店铺往往产品不是非常有优势所以可以暂时关闭。因为目前的流量核心主要来源于移动端， 所以把重点放到移动端的站内推广流量，PC端可以根据店铺的实际情况调整是否需要投放，如果不需要投放可以把关键词PC端出价修改为0.05。
 
Q5.新手直通车关键词从哪里来？
新手直通车前期可以优选考虑系统推荐词，系统推荐词是根据产品的宝贝标题和属性自动推荐，相比较自己找的关键词更加的精准，前期加词可以按照系统推荐关键词展现指数来排序添加。
 
Q6.新手如何优化直通车质量得分？
影响质量得分的因素很多，但是对于直通车而言最主要的因素是图片的点击率也就是创意效果影响质量得分尤为重要，所以新手同学首先要通过创意图片的差异化来提升图片的点击率从而提高关键词的质量得分，同时也可以关注产品的转化率和关键词的相关性来提升关键词的质量得分。
 
Q7.新手如何优化直通车关键词？
新手直通车建议每周优化一轮关键词，每周可以把没有流量的关键词删除，按照点击率的标准删除关键词，删除关键词之后重新加关键词可以按照质量得分来删除关键词，比如移动端质量得分低于5分的关键词删除。

直通车新手答疑（二）

1、推广的宝贝没有展现量，怎么办？
答：推广的宝贝没有展现量，主要是直通车各个流量入口的使用情况问题： 1、 关键词方面：关键词是展现量的大头！请您自检： ① 关键词的选择，热门词与长尾词的流量层级不同，特别的长尾词可能无流量。 ② 关键词的数量，过少的关键词，犹如一个没有店员的店铺一般，无法多方位的引入流 量。 ③ 关键词出价较低，导致关键词的综合排名靠后，质量得分高的关键词可以适当的抬高 价格；建议通过后台的实时排名工具，了解该词的参考出价，再结合实时排名，调整出价。 其它流量入口的使用：定向推广等。


2、质量得分如何提升？
1. 创意质量：推广创意近期的关键词动态点击反馈 
2. 相关性：关键词与宝贝类目、属性及文本等信息的相符程度 
3. 买家体验：根据买家在店铺的购买体验和账户近期的关键词推广效果给出的动态 得分,建议先看下质量得分低是哪项未满格，再根据未满格的原因进行针对性做整
3、为什么我设置了直通车推广实时排名第一，但是为什么找不到宝贝展现？
可能会有几种原因
1. Pc 端：请查看您设置的创意是否和宝贝主图一致，若是自然搜索排名比较靠前，且直通车 排名靠前，由于您的创意图片和宝贝主图一致，会导致直通车排名展现受到影响，建议您添 加和主图不同的创意同时推广，避免损失展现。 2. 移动端：请查看您自然搜索是否比较靠前，若是自然搜索排名靠前且直通车排名靠前， 直 通车会去重不展现，移动端直通车第一名会对自然搜索前三去重，第二名会对自然搜索前 6 去重。3. 目前直通车展现会受人群特征、地域、竞争环境等因素的影响，不同的人搜索展现的宝贝会不一样。故建议您可以设置符合您宝贝特点的人群特征进行溢价，这样您就可以获得更加精准的流量，对于您的成交转化以及收藏、加购数据也会更有帮助。                       
4、有点击，没有转化啊！是什么问题呢？
首先，直通车方面建议您通过直通车报表查看关键词的转化和收藏加购的数据，转化及收藏， 加购好的关键词重点推广，可以添加和宝贝精准度较高的关键词； 其次，宝贝描述页面是 促成买家成交的重要因素，建议您参考下面的方法进行优化： 1、添加更多宝贝实物图和细节图； 2、做好关联销售，提高买家在店铺的停留时间； 3、尽量详细的介绍该宝贝的 相关说明； 4、买家好评截图放在宝贝描述页面

5、一个链接可不可以用多个计划来推广呢？
可以的。 一个计划中宝贝最多添加 200 个关键词，4 个计划都推广一个宝贝，相当于宝贝 最多可以添加 800 个关键词
6、点击单价太高了，怎么办？
建议先通过流量解析查看下该关键词的市场均价大致再多少。另外，直通车是出价和质量得 分综合排名。质量得分越高相应扣费也会低些，所以可以提升质量得分从而降低点击单价
7、点击很高，没有转化怎么办?
建议宝贝可以搞一些促销活动，例如 61 儿童节、618 大促这样的时间节点； 另外，建议 优化宝贝详情，添加一些关联销售，提高其他宝贝的曝光机会。
8、直通车里面，定向推广，关于溢价的问题设置，多少合适呢？
溢价设置，建议可以先从溢价 5%开始测试，关注定向流量变化。设置过高可能花费过快， 设置过低可能定向流量少，建议通过不断测试来找个合适的溢价哦
9、关键词自己填好 还是自动匹配好？
建议优先选择自己添加关键词。若您的宝贝关键词比较少，可以选择使用智能匹配

直通车新手答疑（三）
1. 推广的宝贝没有展现量，怎么办？
答：推广的宝贝没有展现量，主要是直通车各个流量入口的使用情况问题：
1、 关键词方面：关键词是展现量的大头！请您自检：
①   关键词的选择，热门词与长尾词的流量层级不同，特别的长尾词可能无流量。
②   关键词的数量，过少的关键词，犹如一个没有店员的店铺一般，无法多方位的引入流量。
③   关键词出价较低，导致关键词的综合排名靠后，质量得分高的关键词可以适当的抬高价格；建议通过后台的实时排名工具，了解该词的参考出价，再结合实时排名，调整出价。
其它流量入口的使用：定向推广等。
2.质量得分如何提升？
答：质量得分影响因素：
      1.     创意质量：推广创意近期的关键词动态点击反馈
      2.     相关性：关键词与宝贝类目、属性及文本等信息的相符程度
      3.     买家体验：根据买家在店铺的购买体验和账户近期的关键词推广效果给出的动态得分,建议先看下质量得分低是哪项未满格，再根据未满格的原因进行针对性做整改。

3. 同一个ip多次点击如何扣费？
答：直通车有无效点击过滤系统，系统会结合30多项综合参数（比如ip地址，物理地址，cookies，点击时段，买家购买意向等等）判断点击的有效性，无效点击会进行过滤并且不会产生花费，请您放心使用，系统过滤时间大约是1个小时，请多关注您后台的数据情况，具体准确扣费需要您第二天查看直通车报表。

4.      精选人群是什么，怎么展现？
答：精选人群是指商家可以通过对于不同人群设置溢价，比如，您可以针对收藏未购买过店铺的访客设置加价，比如关键词设置1元，溢价比例设置50%，那么针对收藏未购买过店铺的访客，您的出价=1元*（1+50%）=1.5元。

5、有点击，没有转化啊！是什么问题呢？
首先，直通车方面建议您通过直通车报表查看关键词的转化和收藏加购的数据，转化及收藏，加购好的关键词重点推广，可以添加和宝贝精准度较高的关键词； 其次，宝贝描述页面是促成买家成交的重要因素，建议您参考下面的方法进行优化： 1、添加更多宝贝实物图和细节图； 2、做好关联销售，提高买家在店铺的停留时间； 3、尽量详细的介绍该宝贝的相关说明； 4、买家好评截图放在宝贝描述页面

6、一个链接可不可以用多个计划来推广呢？
可以的。 一个计划中宝贝最多添加200个关键词，4个计划都推广一个宝贝，相当于宝贝最多可以添加800个关键词

7、新建的几个创意也不错 点击 展现也有，但是没刚开始的图那么多点击，这几个创意需要一直留着吗？
一款宝贝可以设置4个推广创意，建议先保留，创意的流量分配开启推广创意优选模式，系统会根据的创意历史表现数据帮您优选一个表现较好的创意进行集中展现
8、直通车投放时间怎样设置更适合新卖家？
建议可以可以把凌晨十二点到一点、上班高峰七点到九点、中午休息吃饭十一点半到两点、下班高峰与在家休息作为重点投放时间段，折扣设置在100%或以上
9‘’、点击单价太高了，怎么办？
建议先通过流量解析查看下该关键词的市场均价大致再多少。另外，直通车是出价和质量得分综合排名。质量得分越高相应扣费也会低些，所以可以提升质量得分从而降低点击单价
10、请问没设置日限额，直通车投放时间到了下线，会不会影响关键词排名！
会影响的哦。不在投放时间下线状态，宝贝同样不会在外网做展示的
11、展现量少怎么办？
展现量低，可能存在以下原因： 1.关键词出价较低，导致关键词的综合排名靠后，质量得分高的关键词可以适当的抬高价格； 2.关键词设置比较偏，搜索该关键词的人本来就少，如果该关键词长时间没有展现量的话，建议您可以更换流量较高的关键词去推广； 3.关键词的质量得分低，需要通过优化关键词与宝贝类目的相关性、与推广标题的相关性等方式来提升质量得分
12、怎么我的直通车质量得分往下掉了好多，这是什么原因？
质量得分影响因素： 1. 创意质量：推广创意近期的关键词动态点击反馈 2. 相关性：关键词与宝贝类目、属性及文本等信息的相符程度 3. 买家体验：根据买家在店铺的购买体验和账户近期的关键词推广效果给出的动态得分 建议鼠标放在质量得分上，看下是哪些未满格，然后针对性的提升未满格的因素。

13、直通车里面，定向推广，关于溢价的问题设置，多少合适呢？
溢价设置，建议可以先从溢价5%开始测试，关注定向流量变化。设置过高可能花费过快，设置过低可能定向流量少，建议通过不断测试来找个合适的溢价哦
14、关键词自己填好 还是自动匹配好？
建议优先选择自己添加关键词。若您的宝贝关键词比较少，可以选择使用智能匹配

15、只想手机端开车，需要开溢价吗，我的直通车烧的太快，是不是和溢价有关系？
溢价是在出价的基础上额外再设置的溢价比例，实际出价=出价*（1+溢价比例），建议根据自己能承受的范围去设置哦

16、第一次开车，感觉词想去20页之前好贵啊？
第一次开车，建议不要盲目去设置高价。直通车是结合出价和质量得分进行排名的，可以先看下质量得分情况，一般8-10分是比较好的。等质量得分基本稳定在9-10分，可以再考虑调整出价获取更好的排名。
17、添加创意是不是只能选择宝贝主图？不能重新上传创意图？
对于还没有本地上传功能权限的商家，目前可以通过宝贝主副图的替换来做创意图的替换，如何开通本地上传权限，详见：https://zhitongche.bbs.taobao.com/detail.html?postId=7695375。
18、直通车开了一段时间，然后停了，会有什么影响吗？
对账户不会有影响，但是会对已经推广的关键词质量得分有影响，因为质量得分会考虑过去一段时间的推广效果

